---
title: "23년 7월의 공부 part 2 - Serialization, HTTP methods (GET & POST), Docker platform 옵션"
categories: [TIL]
tags: [TIL]
toc : True
toc_sticky: true
math : True
last_modified_at: 2023-07-29
---

2023년 7월 동안 검색하고 공부한 것들을 정리한 내용입니다.   

## 1. Serialization & De-Serialization 
* 참고자료
  - [블로그 - 직렬화(Serialization)와 역직렬화(Deserialization)](https://hudi.blog/serialization/)

Serialization(; 직렬화, 마샬링)은 객체(object)를 연속된 byte 스트림이나 string으로 변환하는 과정을 의미합니다. 이러한 과정은 객체를 파일로 저장하거나 네트워크를 통해 전송하기 위해 필요합니다. 파이썬에서 데이터나 모델같은 객체를 pickle로 저장하거나 `json.dumps()`를 통해 json string으로 처리하는 과정이 serialization의 예시로 볼 수 있습니다. De-serialization(;역직렬화, 역마샬링)은 반대의 과정으로, byte 스트림이나 string을 객체 구조로 변환하는 과정을 의미합니다. `pickle.load()`나 `json.load()`를 통해 처리하는 과정이 deserialization의 예시로 볼 수 있습니다.


## 2. HTTP requests method
* 참고자료
  - [w3schools - What is HTTP?](https://www.w3schools.com/tags/ref_httpmethods.asp)

- 종류
: GET, POST, PUT, DELETE 등

1. GET
: 특정 resourse에 data를 요청할 떄 사용.
: 'query string'(key-value pair) 형태로 url을 data가 전달됨.
: (encoding type) `application/x-www-form-urlencoded`.
: GET 방법을 이용해 server에서 data가 client로 전달됨.

2. POST
: 특정 resourse를 create/update하기 위해 data를 전송할 떄 사용.
: 해당 request의 body를 통해 data가 전달됨.
: (encoding type) `application/x-www-form-urlencoded` 또는 `multipart/form-data`.
: POST 방법을 이용해 client가 server에 data를 전달함.


## 3. Docker platform 옵션
* 참고자료
  - [stackoverflow - Forcing docker to use linux/amd64 platform by default on macOS](https://stackoverflow.com/questions/65612411/forcing-docker-to-use-linux-amd64-platform-by-default-on-macos)

ARM 기반 mac을 이용할 경우, docker image의 platform이 달라서 문제가 생기는 경우가 있습니다. 이때 해결 방법은 아래 3가지가 있습니다.

1. build에 platform에 대한 옵션을 설정 (`docker build --platform linux/amd64`).
2. dockerfile이나 yaml 파일에 platform을 설정 (`platform: linux/amd64`).
3. docker default platform을 환경변수로 설정 (`export DOCKER_DEFAULT_PLATFORM=linux/amd64`).

